자막과 타이밍  ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
역시 그 놈은 여자밖에 모른다니까.
어이, 꼬맹이!
이연?
아까 내 욕하는 거 다 들었다.
치워.
튕기는 것쯤 때와 장소 봐가면서 하지?
넌 그 놈이 아니야. 이연이 날 구하러 올 일이 없잖아.
틀린 말은 아냐.
증거를 대봐, 네가 이연이면.
증거? 주민등록초본이라도 떼주랴?
정월대보름. 쥐불놀이.
그 날 불놀이를 신나게 하고 너는 밤에 실례를 크게 했지.
그래서 그 후로 3 년 동안 난 너를 이렇게 불렀어,
- 닥쳐.
- 오줌싸개!
- 죽여버린다 너.
- 얘네 먼저.
뛰어!
엄마?
아빠?
오늘 지아 최면 치료했어.
강 박사는 뭐래?
이런 케이스는 본 적이 없대.
그럼 안 되는데...
나 자꾸 겁이 난다.
우리 딸 지켜줄 수 있을까?
내가 잘할 수 있을까?
엄마,
엄마?
지아 깼어?
집에 가서 주려고 했는데...
자! 생일선물!
생일>
이 오르골... 설마.
여우고개.
여우고개
가면 안 돼.
선물은 마음에 들어?
이대로 가면 사고 나. 차 세워!
지아 아픈 거 다 나으면 우리 셋이서 또 회전목마 타러 가자.
아빠 내 말 안 들려? 차 세우라고!
아빠.
엄마!
끝도 없이 되살아나네. 아귀가 이렇게 강했나?
- 우리가 약해진 거 같은데?
- 뭔 소리야?
천둥 번개는 고사하고 비바람도 안 움직여.
능력이 아예 안 먹힌다고?
우리가 지금 어디 있는 걸까?
몰라서 물어? 아귀 숲이잖아.
글쎄.
아빠 차 세워! 아빠 차 세워!
차 세워! 아빠!
이건 좀 의왼데요.
당연히 계집한테 달려올 줄 알았는데, 동생이라뇨.
서로 못 잡아 먹어 안달 난 사이라더니.
산신이란 게 그렇게 얕잡아 볼 상대가 아니야.
예?
이 와중에도 나랑 머리 싸움하고 있는 거야.
설마... 일부러 저쪽으로?
눈치 챘겠지.
이건 두 사람을 시험하는 것처럼 보이지만, 실은 이연의 시험이기도 하다는 걸.
아으 미치겠다 씨.
야 진짜 어떻게 알았을까? 그 녹즙 아줌마 어?  나 비행기 못 타는 거.
- 진짜 못 타세요?
- 타면 어떻게 되는데요?
처음에는 막 숨이 막혔거든, 식은 땀이 나더니만
안전벨트 탁 차고는 기억이 없어.
아줌마가 정확히 뭐라 그랬는데요?
내가 세상에서 제일로 무서워 하는 게 뭐냐 그러던데?
세상에서 제일 무서운 거?
혹시...
- 오 마이 갓.
- 왜?
최근에 인터넷에 떠돌던 도시괴담 중에 비슷한 게 있었거든요.
- 녹즙 아줌마 괴담?
- 패턴이 비슷하죠?
녹즙 샘플 하나 주면서 무서운 게 뭐냐고 묻는다.
저희는 이게 홍콩 할매귀신 같은 도시전설의 일종이라고 보는데, 좀 특이한 게
이 아줌마한테 홀리면 노랫소리가 들린다는 거.
- 노래?
- 들으셨어요?
- 아니.
- 이 노래예요.
♫ 문열어라 ♫
이거 저거잖아 강강술래 한 대목이잖아, 대문놀이.
듣다 보면 가사가 좀 섬뜩하더라고요.
한쪽은 문 열어라, 한쪽은 열쇠가 없어서 못 연다.
딱 두 문장만 끝까지 반복되거든요.
야 이거 좋다. 야 이거 이거 실제로 이거 들었다는 사람 있어?
그걸 못 찾아서 우리가 취재를 못 했잖아요.
왜?
사람들 말로는 일단 노래를 들으면 깨어나질 못 한대요.
- 영원히?
- 영원히.
에이 씨 말도 안 돼 씨.
- 아 깜짝이야.
- 여기가 도시괴담 팀 맞죠?
어? 지아야, 지아야 왜 이래?
- 피디 님!
- 얘 왜 이래? 왜 이래?
지아야 지아야!
♫ 문지기, 문지기, 문열어라 ♫
♫ 열쇠 없어 못열겠네 ♫
♫ 어떤 대문에 들어갈까, 동대문에 들어가. ♫
♫ 문지기, 문지기, 문열어라, 열쇠 없어 못열겠네 ♫
♫ 어떤 대문에 들어갈게 서대문에 들어가 ♫
이연 님, 이연 님 정신 좀 차려봐요 이연 님. 이연 님.
♫ 어떤 대문에 들어갈까? 남대문에 들어가. ♫
♫ 문지기, 문지기, 문열어라 ♫
이랑 님, 이랑 님!
이랑 님! 이랑 님!
그녀는 지금쯤 여우고개를 넘어갔겠지?
내가 이 지옥에서, 둘 다를 구해낼 수 있을까?
제발 내 선택이 틀리지 않았기를.
살려줘서 고맙다는 말을 이렇게 예쁘게 밖에 못 하지?
뭐 하는 수작이야?
보면 몰라?
왜 왔어?
네 놈이 나를 진짜 구하러 왔을 린 없고.
그냥. 시간이 남아돌아서.
겸사겸사 하나뿐인 내 동생 저승 가는 거 구경도 좀 하고.
웃기지 마. 왜 그 여자가 아니라 나냐고?
좋은 질문이야, 문을 착각했어.
거짓말.
나는 분명히 지아한테 찾아가는 건데,
와 보니까 왠 오줌싸게가 죽어가더라고.
어쩌다 이렇게 된 거야?
물렸어. 알고 보니까 맛 집이었던 거지 내가.
출혈은 둘째치고 열도 심하잖아.
뭐, 독이 퍼지기 시작했나 보지.
온 몸에 독이 퍼지는데 길어야 한 시간, 그 전에 데리고 나가야 돼.
그러게 내가 이무기랑 함부로 놀지 말라고 했지?
이제 와서 새삼 형 노릇 하는 척하지마, 재수없으니까.
아! 이 새끼가!
지금부터 죽어라 뛰어!
어떻게 해야 깨어날 수 있을까요?
밖에선 깨울 수 없다.
모든 방법을 다 써봤지만
나는 서방님을 깨우지 못 했어.
그때 그 놈이 확실합니까?
옛날엔 방물장수였어.
반짝이는 물건들을 가져다가
네가 무서워하는 게 뭐냐고,
사람들을 홀리는 거지.
서방님한테는 그게 호랑이였어.
그 놈이 보여주는 게 환상이 아닌 거예요?
환각이고 환청인 줄 알았지.
헌데 신주야, 나는 봤어.
그 사람이 호랑이에게 물려, 뼈와 살이 죄다 으스러지는 거.
어떡해?
이랑 님 이랑 님 제발 일어나요.
이랑 님! 이랑 님! 아 어떡해!
그 놈 이름. 이름이 뭡니까?
어둑시니.
어둑시니?
사람들 마음속 깊은 곳에 감춰진
어둠을 먹고 사는 자다.
지아야.
지아야?
지아야
엄마?
딸, 일어나 밥 먹어.
엄마가 왜 여깄어?
왜긴, 일요일이잖아?
어제도 야근했어?
뭔 회사가 하루가 멀다 하고 출장에 밤샘이니?
회사?
내가 무슨 회사 다니는데?
- 얘가 잠이 덜 깼나.
- 대답해.
방송국 피디잖아 너.
맨날 언론중재위원회인가 뭔가 끌려 다니고.
내가 왜 피디가 됐는데?
- 그거야...
- 엄마 아빠 찾으려고.
1999 년 여우고개에서 내 인생이...
아니, 우리 가족이 아작이 났거든.
- 뭔 소리야?
- 아니잖아 우리 엄마.
내가 두 번 속을까?
쓸데 없는 소리 작작하고 나와서 밥이나 먹어.
엄마 놀려먹는데 재미 들렸어 아주.
- 뭐?
- 딴 건 몰라고 그 사고는 빼주라.
너 몇 년이나 혼수상태로 누워있을 때, 엄마 아빠 피눈물 흘렸거든?
내가...
혼수상태?
나 병원에 주사 맞으러 갈 때 엄마가 나한테 뭐 줬어?
딸기사탕.
이제 그만하고 나와.
잠깐만.
또 왜?
나, 호두과자 먹고 싶은데.
호두과자?
엄마 호두과자 먹고 싶어요.
우리 집에 호두과자 없어.
견과류 알레르기 때문에 병원에 실려간 적 있거든, 내가.
아 맞다. 엄마가 깜짝했네.
- 아악!
- 우리 엄마 아니야! 우리 엄마 어딨어?
네 엄마 맞다니까!
호두과자 같은 소리하고 있다. 으유.
견과류 알러지!
가족상봉이라, 좋네.
근데 이쪽은 부모행세를 하던 가짜가 아니구나.
저 아이가 진짜 두려운 건 그런 게 아닌가 보죠.
저 여인은 예나 지금이나, 가족이 발목을 잡네.
날이 추워지는 건가?
여긴 저 아이 무의식이 만든 장소예요.
이방인인 우릴 환영하지 않을 겁니다.
나가시죠.
어머 치즈케익이다!
보셨어요?
- 계획이 어긋났어요. 이연이 안 왔거든.
- 헌데 왜 벌써?
지 까짓 게 머리 팽팽 굴려봤자 살아서 못 나와.
마음이란 게 막상 까보면,
지들 생각한 것보다 훨씬 허약하거든.
평생 끌어안고 살던 마음의 상처가 만든 세상이니까.
근데 저기서 죽으면 진짜 죽는 거여?
자기도 해볼래?
이거 놔!
- 어둑시니야.
- 예?
내 물건엔 손을 대지 마라.
에이 장난이었는데. 용서하세요.
용서하세요 뒤에도 말이 많구나.
제 아무리 이무기라고 해도 육백 년 넘게 잠들었던 놈인데,
그 재주가 여전할까?
어디 한 번
해봐라?
나도 궁금하구나.
제가 감히 무슨 생각을?
이무기 님 용서하세요 용서하세요 용서하세요.
한 번만 나 좀 안아줄래?
엄마.
우리 엄마...
꿈이라도 좋으니까, 가지 마라.
나만 남겨두고 가지 마라 제발.
또 무서운 꿈 꿨구나.
그러게?
그냥 다 꿈이었으면 좋겠다.
무슨 꿈인데?
엄마 아빠 잃어버리는 꿈.
꿈인데 왜 울어?
미안해,
나만 살아남아서.
되게 씩씩하게 버텨왔는데
나 실은 너무너무 무섭고 외로웠다
집에 오기 싫어서.
어떤 날은 막 버스 정류장에 몇 시간씩 앉아있고 그랬어.
미안해 엄마.
솔직히,
엄마 아빠가 좀 밉기도 했어.
나만 남겨두고, 아무리 기다려도 안 오잖아.
나 잊어버린 거 아니지?
이렇게 이쁜 딸을 엄마가 어떻게 잊어버리겠어?
보고 싶었어 엄마.
아까부터 계속 같은 곳을 맴돌고 있어.
이럴 시간이 없는데.
지아는 무사할까?
조금만 조금만 더 버텨줘.
아, 놔.
네가 지금 자존심 챙길 때냐?
난 자존심 빼면 시첸데.
꼬라지는 이미 충분히 시체거든.
한상사지라는 말 들어보셨죠?
전쟁 통에 다리가 날아간 병사가
밤새 다리가 아프다 아프다 하는 증상 말씀이시죠?
다리가 없는데도 아프다 느끼는 순간,
진짜 통증이 시작되죠.
통증이 시작되면, 문은 이미 사라지고 없다.
이 친구가 보여주는 세상이 바로 그런 겁니다.
문지기 문지기 문 열어라
열쇠 없어 못 열겠네
- 뭔데?
- 아 더는 못 가.
독이 퍼질 대로 퍼져가지고 눈도 가물가물하고,
이 다리 끌고 걷는 것도 지긋지긋해.
그래서?
이렇게 앉아서 아귀 먹이가 되겠다고?
네 여자한테나 가봐, 나 어차피 틀렸으니까.
여전하네.
처음 만났을 때랑 똑같아.
여전히 쉽게 포기하고 여전히 징징대.
죽고 사는 게 뭐가 그렇게 심플하냐 넌?
소중한 게 없으니까.
너처럼 목술 걸고 지켜야 되는 첫사랑도 없고,
그 여자처럼 죽어라 기다리는 가족도
없잖아 난.
괜히 왔어.
그 때도 지금도.
애비 핏줄 있다고 그래서 구경하러 왔더니
별거 없네.
살고자 하는 의지도 없어 뵈고.
괜히 왔어.
갈래.
나 죽으면,
백두대간 옛날 우리 숲 속에다 묻어줘.
내가 네 유언장이냐?
허 그때로 돌아가고 싶다.
지천이 진달래 꽃이었는데.
이상하지?
그때 따먹던 진달래 맛이
도저히 기억이 안 나.
진달래 맛이 기억이 안 나면
살아나가서 따먹으라고 이 새끼야!
최소한 살려고 발버둥은 치라고!
솔직히 말해, 여기 왜 왔어?
- 지아도 살리고 너도 살리려고.
- 그 말을 믿으라고?
- 믿던가 말던가!
- 네 칼에 죽다 살아난 게 나야.
고을 하나를 통째로 몰살시킨 게 너야. 그래도 싸.
그러니까.
네가 죽이려던 놈을 왜 살리냐고?
똑똑히 들어.
내 검은 단 한 번도 빗나간 적이 없어.
난 단 한 번도 표적을 놓친 적이 없다.
네가 내 칼을 맞고도 왜 살아있는지,
그 나쁜 머리로 잘 생각해봐.
갈 거야. 다신 안 와 절대.
좀 전에 삼도천 출발한 4 호 선박 있지?
선장한테 배 빠꾸 시키라고 그래.
중환자실에 아직 호흡기 안 뗀
노인 하나 넘어갔어.
어디까지 하다 말았지?
어둑시니요.
어둑시니라...
아직도 그런 놈이 현세를 떠돌고 있었나?
그 놈을 만나고 이연 님이 아음 아가씨...
아니 피디 님이랑 같이 쓰러지셨어요.
알려주세요 어르신, 어떻게 해야 두 분을 구할 수 있는지.
네 능력치론 안 돼.
여자는 지 가족들이랑 있고,
이연은 아귀의 숲으로 갔거든.
아귀의 숲?
아우를 구하러 간 모양이지.
그럼 이랑 님까지-
근데 걔네들이 그런 사이였냐?
아 지금 그게 문제야?
- 내 보기엔 그게 문제야.
- 여보!
그 놈은 스스로 져버릇하는 짐이 너무 많아.
딱 지 무덤 지가 파는 그런 스타일.
그래서 산신이었던 거요.
풀 한 포기 나고 지는데도 사사로운 마음을 가지는 게 산의 주인.
하물며 동생이야-
혈육도 혈육 나름이지.
이랑은 죄를 너무 많이 지었어.
당신 어쩜 그렇게-
살려주세요 어르신.
제 목숨은 거두셔도 되니까 제발.
꼴갑이야 진짜.
연이 놈 선택에 왜 네 목숨을 거니?
두 분을 살릴 방도만 알려주시면,
맹세코 시키시는 건 뭐든지 다 하겠습니다.
뭐든 다?
너 뭐 오늘만 사니?
고작 그 천 쪼가리랑 네 인생을 바꿔?
이연 님이 바라시는 일일 거예요.
하여간 연이나 너나... 여우 혈통인가?
근데 이해가 잘 안 돼요.
왜 피디 님이 아니라 이랑 님한테 가셨을까요?
피차 마음의 매듭이 만들어낸 세상이다.
양쪽 다 그게 가족이고.
그 여자애가 죽도록 헤매던 부모를 만났다면,
거기 다른 이가 끼어들 자리가 있겠니.
가봤자 그 집안으로 들어갈 도리가 없다는 뜻이다.
그 말씀은 설마...
짐작하고 간 게야 연이는...
자신이 뭘 상대하고 있는지.
출구가 있긴 있는 거야?
들어오는 문이 있으면 나가는 문도 있어.
들어올 땐 옷장이었어.
옷장을 여니까
바로 옛날에 살던 초가집.
아귀의 숲이 아니고?
어.
거기서 본 거 다 말해봐.
처음엔 마을 사람들이 몰려왔어, 몽둥이를 들고.
내가 죽사발이 되는 걸 보고 있었어 우리 엄마.
- 그리고는...
- 아귀의 숲이었다는 거지?
어.
어쩐지... 그랬구나.
그래서 문이 안 보였어.
무슨 소리야?
누군지 모르겠어? 그 아줌마?
아는 놈이야?
네 아픈 기억만 골라서 파티를 하고 있잖아.
혹시...
그 놈 이름이 뭐더라?
어둑시니.
여기... 내 방처럼 보이지만 내 방이 아니야.
난 지금 어디 있는 거지?
무슨 소리지?
어 김 작가.
의사가 뭐래?
웬만한 검사는 다 해봤는데 원인을 모르겠대요.
아 대체 뭔 일이야? 진짜?
지아야 아 눈 좀 떠봐. 제발 정신 좀 차려.
난 방금 전까지 회사에 있었는데?
녹즙 아줌마.
아가씨는 제일 무서워하는 게 뭐야?
아무래도 여우고개인가?
맞아.
그 아줌마 만나고 여우고개로 점프.
그러면 여기는...
야 인마 너 엄마 아빠 굶겨 죽일 셈이야?
아빠?
배고파.
아빠!
으이그, 예쁜이 가서 밥 먹자.
가자.
길이 없어.
- 넘어가.
- 이 다리로는...
네 두려움이 끝나는 곳에 길이 있고 문이 있어.
- 문 같은 거 안 보여.
- 쫄지 마!
쫄지 말고 생각해. 네가 제일 무서운 게 뭐야?
나... 내가 제일 무서운 건...
버림 받는 거.
엄마도 나를 버리고,
너로 나를 버렸어.
환장하겠네.
나는...
한 번도 버린 적이 없어.
보인다.
가자.
꼭 살아남아라.
올라가!
보지마.
너네 엄마 아냐. 보지마!
어...엄마?
젠장.
젠장!
안 돼!
이랑 님!
가야 돼.
어디 가세요?
어디를요?
이연한테.
어딜 간다는 거예요?
이... 이연한테 이연한테 가야.. 가야 돼
김밥.
우리 아빠가 만든 김밥이네?
그러게. 또 김밥이네.
김밥은 이 꼬다리가 맛있어, 꼬다리 응?
- 꼬다리부터.
- 먹자.
자... 맛있어.
- 맛있어?
- 응.
딸.
잘 먹겠습니다.
시금치, 당근, 오이, 햄, 단무지.
왜? 마음에 안 들어?
아니.
재료는 별게 없는데 이상하지,
세상 어떤 김밥도 이 맛이 안 나.
지금 칭찬이지 어? 칭찬 맞지?
나 딸한테 칭찬 받았다! 앗싸!
좋아 좋아, 앗싸!
- 많이 먹어.
- 응!
이거 맛있는거 같아.
문득 그런 생각이 들었다.
지금까지 살아온 인생이 길고 긴 악몽이고
이쪽이 진짜가 아닐까?
꿈이라며 제발, 제발 깨지 말아줘.
뭐야?
왜 이랴?
지아야 지아야! 지아야 정신차려 봐 지아야!
선생님! 선생님!
- 이쪽 좀!
- 네.
으음 맛있어.
나 여기 좀 흘렸다.
네 아빠 봐. 아으 정말.
아이 고마워.
맛있다.
누구지? 방금 그 얼굴.
누구였더라?
내가 결혼하기 전 쌌던 것보다 맛있어?
기억도 안 나.
왜 기억이 안 나~ 그렇게 많이 쌌는데.
늦어서는 안 된다.
때를 놓치면 영영 그쪽 세상에 먹혀버릴 거다.
아무 것도 아니고요 그냥 쳐다...
얘 어디 갔어?
- 뭐야?
제가 할 수 있는 건 여기까지예요.
두 분 꼭 돌아오세요.
이건 지아 네가 유치원 때 처음 카네이션 만들어 온 날.
그거 이거 있잖아 옷 핀?
아빠 가슴에 잘못 집어 갖고 아빠 여기 가슴에서 피가 철철 흘렀다 야.
- 내가 그랬어?
- 그럼. 효녀 났다 그랬지 내가.
이 카네이션 어디 있지 않아?
내가 고이 고이 간직해 놨지.
짜잔!
엄마 아빠, 사랑해요.
- 이걸 아직도 갖고 있어?
- 그럼 우리 집 가보인데.
세상에. 줘봐.
와 보관 잘했네.
그럼 이게 어떤 건데?
자기 손마디 같다 손마디 같네.
전화 왔어.
아유 귀여워.
그러니까? 기억이 새록새록.
벨 소리 안 들려?
아유 예쁘다. 솜털머리 응?
그러니까.
- 머리 좀 봐.
- 그러니까.
이게 언제였더라?
여보세요?
나야.
누구?
이연.
이연?
데리러 가지 못 해서 미안해.
누구야 너?
내가 아는 사람 같은데 기억이...
알아차려야 돼.
네가 어디에 있는지, 왜 거기에 있는지.
스스로 깨달아야 스스로 현실로 돌아올 수 있어.
그게 무슨 말이야?
돌아와 지아야.
내가 언제나 기다리고 있을게.
끊지마!
꼭 돌아와야 돼.
누구였을까?
누군진 몰라도 되게 중요한 걸 놓고 온 거 같은 기분이 들어.
쑥다발이네?
충분히 특별해. 적어도 오늘, 나한테는.
데리러 가지 못 해서 미안해.
만일 내가 뭔가에 홀린 거라면...
왔어?
알아차려야 돼. 네가 어디에 있는지,
왜 거기에 있는지.
돌아와 지아야.
잘 잤어?
내가 언제나 기다리고 있을게.
찾을 거야, 네 부모.
내가 그렇게 해줄게.
고마워 이연.
이연!
아귀 독이야.
어떻게 좀 해봐!
이연 님이 아직 못 돌아왔어.
안 돼! 아무데도 못 가!
이랑 님이 죽으면 나도 죽어.
이 은혜 내가 어떻게든 갚을게,
제발, 제발.
도와줘 제발.
- 이 모자 봐.
- 너무 귀엽다.
- 이 모자 예쁘지?
- 이거 자기가 떴나?
어쩜 옷이 조그마할까? 어?
지금 재도 요만해.
그러니까.
지아야, 이거 봐봐.
이거 너 처음 옹알이 한 날인데, 이 사진 찍고 나서 엄마 가슴에 토했잖아 너.
이날 분유 바꿔서 그래.
어떻게 그걸 다 기억해?
으이그 사랑하니까.
우리 딸 손짓, 발짓, 옹알이하는 소리  집 떠나가라 우는 소리까지,
하나도 안 빼고 다 사랑하니까.
그랬구나, 나 되게 많이 사랑 받았구나.
귀여워. 이 표정좀 봐.
이것 봐.
있지,
엄마 아빠는 나 잃어버리면 어떨 거 같아?
널 왜 잃어버려?
그냥 뭐 살다 보면, 그런 일이 생길 수도 있잖아.
아이구 걱정도 하지 마.
우리가 지구 끝까지 가서 찾아올 테니까.
당연하지, 내 새끼인데.
그럼.
나도 그럴게.
내가 두 분 꼭 찾을게.
무슨 소리야?
누가 그러더라, 세상에서 제일 무서운 게 뭐냐고.
내가 제일 무서운 건...
엄마 아빠랑 헤어지는 거.
너... 왜 그래?
엄마, 미안.
아빠, 미안해.
난 가야 돼.
지아야 어디 가는건데?
여보, 쟤 좀 말려 봐!
지아야!
너 그 문 열고 나가면, 엄마 아빠 영원히 못 보게 될 수 있어!
왜 우릴 버리려고 하니?
그런 거 아니야.
지아야,
여기서 우리 셋이 살자 어?
이건 현실이 아니잖아.
그게 무슨 상관이야?
여기선 우리 가족 행복하잖아. 그거면 됐잖아.
왜 자꾸만 혼자가 되려고 그러니? 아빠 엄마가 여기 있는데.
혼자가 아니야.
이연이 내 옆에 있어.
지아야 제발.
제발.
난 이연을 믿어.
지아야!
계집애까지 깨어났잖아!
이거... 반칙 아니에요?
내 보기엔 충분히 페어플레이야.
이제 어떡할까요?
이걸로 됐어.
예?
난 그 여자의 심연을 들여다보고 싶었을 뿐이야. 덕분에 이연도 잡았고.
이연.
네가 나 깨워줬잖아.
항상 나 기다려줄 거라고 했잖아.
어디야?
대체 너 어디로 가버린 거야?
이것이 내 지옥이구나.
그녀가 없는 세상에서 끝없는 고독 속에서
죽어가는 것이.
이랑 님은?
독 기운이 빠지려면 며칠 걸리겠지만 금방 괜찮아질 거야.
왜 아무 것도 안 물어봐?
네 눈 앞에 있잖아, 내가 너한테 접근한 이유.
알고 있었구나?
우연히 봤어. 둘이 같이 있는 거.
덕분에 폐차장 끌려가서 엄청 두들겨 맞았고.
- 이랑 님한테?
- 응.
근데 왜 치료해준 거야?
유리 씨가 울지 않았으면 해서.
신주야.
이랑 님.
이연은?
이연 돌아왔니?
이연 님,  제발 좀...
일어나세요.
이연 님 어떡해?
지아는
무사히 집으로 돌아갔을까?
닭발 먹을 때
되게 예뻤다고 말해주고 싶었는데.
잘 자 라고
아주 평범한 인사도 해보고 싶었는데.
너와 같은 시대를 좀 더 걷고 싶었는데.
너의 모든 낮과 밤을,
지켜주고 싶었는데.
나는 돌아갈 수가 없구나.
보고 싶어, 이연.
산신 노릇까지 한 구미호도
별 거 아니구나.
야, 죽지마.
죽으면 재미없잖아.
죽은 건 아니네.
이 어여쁜 몸뚱이는 이무기한테 가서
세상을 널리 어지럽히는데 쓰일 것이다.
어둑시니.
아이 깜짝이야!
깼니?
지아는 무사히 돌아갔나?
다 죽어가는 마당에 그게 무슨 상관인데?
제발.
제발 말해다오.
싫은데, 싫은데, 싫은데.
내 이리 원하마. 말해다오, 제발.
아이 왜 이래 꼴사납게?
그래. 나갔다.
근데 안 나가는 게 나을 뻔 했어.
부모도 모자라 너까지 잃고,
아주 죽지 못해 사는 눈치던데.
나갔다, 이 말이지.
웃어?
그럼 웃지 우냐?
내가 너 여기까지 끌어들이느라 얼마나 고생을 했는데.
뭐?
그 벼랑에서 내가 고작 아귀 한 마리 때문에 추락한 줄 알아?
설마 일부러...
어둑시니야, 네 시그니처 대사를 돌려주마.
내가 제일 두려운 것이 무엇이냐?
내가 곧 어둠이요. 니들의 두려움이다.
그런 게 있을 리가 없잖아.
너 죽어가고 있지?
사람들한테 잊혀지고 버려졌어. 널 위한 동화 따위는 없으니까.
그러니까 녹즙 뿌려가면서 관종 짓하고,
우렁각시 같은 네임들한테 괜히 분풀이나 하는 거지.
감히... 감히 이놈이.
야, 내 동생은 네 이름도 까먹었더라.
닥쳐!
넌 영원히 네가 만든 지옥 속에서
죽지 못해 살아갈 것이다.
어디 가려고?
하나 중요한 걸 까먹은 모양인데
여긴 아귀의 숲이 아니잖아.
산신의 무의식 속이지.
말하자면, 내 구역.
아무 것도 안 보여.
원하는 게 뭐야?
너 따위는 아니야.
찾았다!
너... 내가 조만간 잡으러 갈게.
딱 기다리고 있어.
사람을 사랑 안하고 미워해야,
너는 또 네 손으로 그 여인을 참하게 될 것이다.
그것이... 너의 운명.
아줌마, 아줌마 운명이나 걱정하셔.
♫ 비스듬히 또 기울어 ♫
♫ 나도 모르게 자꾸만 니 쪽으로 ♫
♫ 바람이 달큰해진 길을 걸어 ♫
♫ 집에 돌아오는 길 내내 너를 생각했나봐 ♫
오지마.
넌 거기 서 있어.
이제 내가 너한테 갈게.
♫ 너에게 휘청거리는 마음이 반가워서 ♫
♫ 몇번이나 나는 전화를 만지작 ♫
♫ 오오오오 니가 보고 싶은 밤 ♫
나는 너를 기다렸어.
♫ 너, 너 ♫
♫ 왠지 다 괜찮아 지는 것 같아 ♫
♫ 기울어 너에게 ♫
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 널 생각하는 것 만으로도 ♫
♫ 어쩐지 조금은 따스해져 ♫
♫ 막연한 세상 가운데 니가 있다는 게 ♫
♫  까만 밤 하늘에 별처럼 반짝여 ♫
♫ 오오오오 니가 그리운 지금 ♫
♫ 내 모든 건 다 너로 가득차 ♫
구미호뎐
은혜를 갚아라 이연.
안 돼.
원래 제자리예요.
산신 자리도 그 여인의 옆자리도.
늦잠 잤네?
계약을 깨고 싶다.
방법이 없진 않지.
네 손으로 형을 도륙하는 것.
할게.
산신을 바쳐라, 그러면 네 부모를 돌려주마.
이연 네 몸을 주면 나머지 모두를 살려주마.
♫ 사랑한다고 적어보는 밤 ♫